Человеческие способности довольно велики. Например, мы можем собственными силами разогнать воздушный поток до 150–170 км/ч. В процессе чего человек способен произвести такой воздушный поток?
В Швеции существует налог на собак, от которого многие пытаются уклониться. В налоговой инспекции в Стокгольме придумали забавный способ борьбы с неплательщиками: сотрудница службы Эльфрида Карлсон ходит по домам и делает это.
По традиции в Китае муж может в одностороннем порядке объявить о расторжении брака по семейным обстоятельствам. Назовите одну из причин для этого.
Первый подобный музей появился в Париже до 1975 года. Экскурсии по нему проводились на лодке. Сейчас туристы осматривают его экспонаты со специальных решеток и пандусов. О каком музее идет речь?
Если скорость ветра тропического шторма превышает 60 км/ч, ему присваивают личное имя. Во времена Второй мировой войны американские синоптики начали давать ураганам имена кого?
Чтобы отпугнуть врагов, гуси могут грозно шипеть и больно щипаться. В Шотландии решили использовать эту особенность птиц и создали отряд гусей, который стал охранять завод. Какой?
Какого слова нет в языке народов Арктики?
Чтобы сделать комплимент женщине в Индии, нужно сравнить ее с коровой и слоном. Причем с коровой она должна быть схожа глазами, а со слоном - этим.
В ЮАР есть одна редкая достопримечательность — бар внутри огромного баобаба, куда могут одновременно поместиться 15 человек. А в качестве чего использовали баобабы в XIX веке в Австралии?
Американский писатель Марк Твен был большим шутником. Однажды он сделал даме комплимент, восхитившись её красотой. Та не относилась к поклонницам Твена и ответила: «К сожалению, не могу сказать о вас того же». На что писатель мудро заметил: «А вы сделайте, как я…». Что она должна была сделать?
Шведский учёный Карл Линней однажды заметил интересное свойство цветов. Благодаря этой их особенности в 1720 году в городе Уппсала он создал первый в мире цветочный… Что?
Древние египтяне считали кошку священным животным. Когда питомец умирал, для людей это было большим горем. В знак траура они избавлялись от… Чего? Ответ дайте во множественном числе.
История свидетельствует, что первое частное объявление в газете было опубликовано в XVII веке в Англии. Чему оно было посвящено?
До XVIII века молоко в России можно было купить только у крестьян на рынках, но уже тогда качество товара проверяли. Этим занимались городские стражники. С помощью чего они проводили проверку?
Что в 1860 году в России во время тумана стали устанавливать на маяках
Этим отличается пустыня от гор
Недостаток, какого химического элемента в растениях снижает скорость окисления сахара, тормозит синтез клеточных белков?
Актуальная болезнь, которой болели даже динозавры
Шея этого животного имеет столько же позвонков, сколько имеется у человека
Эта ценная промысловая рыба присутствует на гербах двух Российских городов
Что являлось обязательным подарком на свадьбу в Персии
Часть леса, получающая меньше света
У этого животного на две хромосомы больше, чем у человека
Термин используемый и в шахматах и в танцах
Суть торговли, известная с каменного века
Железная дорога с канатной тягой, устраиваемая на крутых подьемах
Какое животное дало название распространенному в Древнем Риме способу боевого построения?
Впервые этот вид тропической птицы был открыт в 1758 году Карлом Линнеем. Их песни можно услышать перед грозой или началом муссонов 
В старой русской деревне небольшой узкий участок пахотной земли 
Легкая загородная постройка с верандой, распространенная в тропических странах